My joy knows no bounds
Ma joie ne connait pas de limites
when we have come to worship this holy mountain,
en venant ici vénérer cette montagne sainte
which we have named as Ganaraj.
que nous avons appelée Ganaraj
Sometimes the words are not sufficient
Parfois les mots ne suffisent pas
to hold the outpour of your joy.
à contenir ce jaillissement de joie.
I come to you as a symbol of your Mother,
Je viens à vous en tant que symbole de votre Mère
but the first son who was created was Shri Ganesha.
mais le premier fils créé fut Shri Ganesha
And then, when the Mother Earth was created
Et quand la Terre Mère fut créée,
as a symbol of motherhood,
en tant que symbole de la maternité
She created many Shri Ganeshas in this universe.
Elle créa de nombreux Shri Ganesha dans cet univers.
In the cosmos, the star which is called as Mars, is the Ganesh,
Dans le cosmos, la planète Mars est Shri Ganesha
All these symbols were created for you the Sahaja Yogis
Tous ces symboles furent créés pour vous Sahaja Yogis
to recognize them;
pour les reconnaître.
to recognize all these symbols is easier
Reconnaître tous ces symboles est plus facile
if you are a realized soul.
si vous êtes un être réalisé.
But we have had
Mais nous avons eu
so many great realized souls in the past,
tant d'êtres réalisés dans le passé,
of very high quality,
de très haut niveau,
and they recognized,
et ils reconnurent
they found out the symbols of Shri Ganesha long time back.
identifiés les symboles de Shri Ganesha, il y a fort longtemps.
India is the microscopic form of the whole earth, Mother Earth.
L'Inde est la forme microscopique de toute la Terre-Mère
So, in the triangle of Maharashtra we have got eight Ganeshas
Donc dans le triangle du Maharastra, il y a 8 Ganeshas
which are manifesting vibrations,
qui émettent des vibrations,
and were recognized by great Saints of Maharashtra.
et ils furent reconnus par les grands saints du Maharastra.
But, as you have seen, as a grace of these great Saints,
Mais comme vous avez vu, par la grâce de ces grands saints,
specially Maharashtra has created human beings
le Maharastra spécialement a créé des êtres humains
who have shraddha
qui ont la foi illuminée
as the highest expression of their emotion and mind.
comme plus haute expression de leur émotion et mental.
Because of that lofty vision in the mind,
A cause de cette vision élevée dans leur mental,
whenever they see something of this sublime nature,
quand ils voient quelque chose de nature sublime,
their thoughts go to God.
leurs pensées vont vers Dieu.
Thanks to the Saints of that state
C'est grâce aux saints de ce Maharastra
that people have that sensitivity and that kind of a movement.
que les gens ont cette sensibilité et ce mouvement intérieur.
Today, in the Presence of Shri Ganesha,
Aujourd'hui, en présence de Shri Ganesha,
you have to take an oath that,
Vous devez faire le serment que
"Whatever is the past of my country,
"Quel que soit le passé de mon pays,
I will get opposite to that."
je vais faire l'opposé."
Like I would say Indians are not very good with the money;
Comme Je dirais que les Indiens ne sont pas très bons avec l'argent.
money matters they can be very horrid,
Ils peuvent avoir une attitude horrible avec l'argent,
and sometimes they create a problem with money matters.
et parfois ils créent des problèmes avec l'argent.
So, one has to know that we have to be absolutely astute
Donc sachez que nous devons être absolument irréprochables
as far as money is concerned.
en ce qui concerne l'argent.
It is not sufficient only to be something innocent,
Ce n'est pas assez d'être simplement innocent,
but it is more that it should be proved,
mais il faut que cela soit manifesté,
that people should know that you are innocent!
que les gens sachent que vous êtes innocent!
Like I asked My son-in law, he is a very honest man,
Comme j'ai demandé à mon beau-fils qui est très intègre,
whether this would be honesty,
si une chose était honnête,
so he answered, "This may be honesty for outside purpose,
Il répondit: "Cela peut avoir les apparences de l'honnêteté,
but it is not in the essence of honesty."
mais ne répond pas à l'essence de l'honnêteté."
So, that is how you have to be honest, in the essence of it,
C'est ainsi que vous devez vivre, dans l'essence de l'honnêteté.
and the essence of honesty is innocence.
et l'essence de l'honnêteté est l'innocence.
Essence of sincerity is innocence.
L'essence de la sincérité est l'innocence.
Essence of beauty, glory, is innocence,
L'essence de la beauté, de la gloire est l'innocence.
and innocence is the one that gives you complete detachment.
et l'innocence est ce qui vous donne le détachement absolu.
So, to such a symbol of innocence, when we bow,
Donc quand nous vénérons un tel symbole de l'innocence,
we must know what we have done about ourselves.
nous devons savoir ce que nous-mêmes avons fait.
Whatever has been your past, get out of it.
Quel qu'ait été votre passé, sortez-en.
Be just the opposite of what has been so bad before.
Soyez juste le contraire de vos anciennes actions négatives.
Strongly against all that you were before, in the darkness.
Vivez fortement contre tout ce que vous étiez avant, dans l'obscurité.
That is the sign of your character,
Ceci est le signe de votre caractère,
and of your strength,
et de votre force,
and will show to the world that your Spirit,
et ceci va montrer au monde que votre esprit,
which is enlightened within you, has given you
éclairé à l'intérieur de vous, vous a donné
that strength and that new dimension.
cette force et cette dimension nouvelle.
So the second oath we have to take before Shri Ganesha is
Donc la deuxième promesse à Shri Ganesha est
that, "I will be honest to myself.
que "Je vais être honnête avec moi-même.
I will not deceive myself for anybody's sake."
je ne vais pas me mentir pour quelque raison que ce soit."
Now the third great thing about Shri Ganesha is
Maintenant la troisième grande chose de Shri Ganesha est
that for Him no Gods exist except His Mother.
que pour Lui, il n'y a pas de Dieu que Sa Mère.
And you know all the stories about Shri Ganesha,
Et vous connaissez tous les histoires sur Shri Ganesha,
how He adored His Mother,
comment Il adorait Sa Mère,
because He knows His Mother is the Power;
parce qu'Il sait que Sa Mère est le Pouvoir;
and that He is the source of your wisdom,
et qu'Il est la source de votre sagesse,
He's the embodiment of wisdom,
Il est la personnification de la sagesse,
and the greatest wisdom He has:
et Sa plus grande sagesse est
that it is better to worship the Mother
qu'il vaut mieux vénérer la Mère
than anybody else, because She is the Power.
que n'importe qui, car Elle est le Pouvoir.
According to Him, even the Father, if you have to meet,
Selon Lui, même si vous devez aller au Père,
you have to go through the Mother,
vous devez y aller via la Mère,
and secondly Father is just the Witness.
Il sait aussi que le Père est juste le témoin.
All His security, all His powers,
Toute Sa sécurité, tous Ses pouvoirs,
all His beauty, innocence, comes from His Mother.
Sa beauté, Son innocence Lui viennent de Sa Mère.
So with the third oath you have to take
Donc la troisième promesse à Lui faire, c'est
that, "For us, our Mother is so powerful,
que: "Pour nous, notre Mère est si puissante,
why should we be afraid of anything?
Pourquoi s'effrayer de quoi que ce soit?
If She is going to give us the wisdom,
Si Elle nous donne la sagesse,
why should we try to seek it anywhere else?"
que devrions-nous chercher d'autre?"
I appear very innocent sometimes,
J'ai parfois l'air très innocente,
but My innocence is complete intelligence, I think,
mais Mon intelligence est, Je crois, complète intelligence,
and that is the reason, you see, people take time to accept.
et c'est pourquoi les gens mettent du temps à accepter.
But people like Shri Ganesh
Mais ceux qui sont comme Shri Ganesha,
who are the wisest of all, know the trick.
qui sont les plus sages, connaissent tous les trucs.
The another oath we have to take today
Et une autre promesse à faire aujourd'hui,
that, ’’We'll respect every Sahaja Yogi from our heart,
c'est, "Nous respecterons chaque Sahaja Yogi de tout notre cœur,
because they are made in the form of Shri Ganesha.
parce qu'ils sont faits sur le modèle de Shri Ganesha.
We'll not make fun of them,
Nous ne nous moquerons pas d'eux,
we'll not laugh at them’,
nous ne rirons pas d'eux."
as long as they are in Sahaja Yoga we have to respect.
Tant qu'ils sont dans Sahaja Yoga, nous leur devons le respect,
But they can be thrown away,
Mais ils peuvent être exclus,
they can get out of it.
ou ils peuvent s'en aller.
But unless and until this happens,
Mais jusqu'à ce que cela n'arrive,
do not put your ego on other people.
n'imposez pas votre ego aux autres
Don't think that you understand everything.
Ne pensez pas que vous comprenez tout,
Don't think that you know everything.
Ne pensez pas que vous savez tout,
Respect each and every person,
Respecter tout un chacun,
not for what he has read or what he has learnt,
non parce qu'il a lu ou appris,
but because he is a great soul.
mais parce qu'il est une grande âme.
I feel the whole West suffers from one, one simple disease,
Je sens que l'occident souffre d'une et d'une simple maladie,
that is, they do not know how to respect anyone.
c'est qu'ils ne savent pas respecter qui que ce soit.
Whatever doesn't suit their mind,
Tout ce qui ne convient pas à leur mental,
they will never accept nor will respect.
ils ne peuvent l'accepter ni le respecter.
With their ego they want to judge everyone and condemn everyone.
Avec leur ego, ils veulent juger chacun, condamner chacun.
So, get out of it,
Sortez de cette attitude
and tell yourself, "I don't know anything.
et dites-vous vous-même: "Je ne sais rien,
I was a stupid fool with my ego."
j'étais un fou stupide avec mon ego."
Humble down yourself in your heart,
Mettez l'humilité dans votre cœur,
open your heart,
ouvrez votre cœur,
and love each other.
et aimez chacun.
Respect and love
Respecter et aimer
is the two things you have to promise to Shri Ganesha.
sont les deux choses que vous devez promettre à Shri Ganesha.
If you cannot do that, your ascent is going to be very difficult.
Si vous ne pouvez le faire, votre croissance sera très difficile.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!